3ª Edição do Desafio 200k - Porto Velho-Humaitá 2024

Em 2024 teremos a 3ª edição do Desafio Porto Velho-Humaitá. Haverá participação de equipes e solo, não se trata de competição, mas sim um desafio pessoal, em que cada um será responsável por sua segurança e segurança de todos na coletividade.
O Desafio é um evento de 200km, denominado evento AUTOSSUFICIENTE, no qual o atleta se responsabiliza por sua orientação de percurso, sua alimentação, hidratação, segurança e tudo que o atleta necessitará durante o trajeto junto com a sua equipe de apoio, com largadas em horários e locais descrito a seguir.
O Desafio é uma prova de autossuficiência, com isso, entenderemos, nos solidarizamos e lamentamos todos os problemas que cada um possa ter, mas NÃO HAVERÁ CONCESSÃO nenhuma a essa regra, para garantirmos a segurança de todos.

DESCRITIVO GERAL

1. SOBRE A PROVA
DATA: 05 de julho de 2024.
LOCAL DE LARGADA E CHEGADA: Av. Jorge Teixeira, início do Espaço Alternativo (Praia)
HORÁRIO DA LARGADA: 16 horas.

2. CONDIÇÕES CLIMÁTICAS
A largada da corrida será realizada na sexta-feira dia, 05/07/2024 às 16 horas, com qualquer condição climática, na cidade de Porto Velho–RO.

3. PROVAS PRINCIPAIS EM 2024 PARA OS 200KM
A prova será nas seguintes modalidades:
SOLO, DUPLA, QUARTETO e OCTETO

A Participação na prova só poderá ser COM CARRO DE APOIO, cada atleta ou equipe será responsável por seu veículo e todos os gastos do mesmo.

4. LARGADA TODOS JUNTOS
O Atleta e/ou Equipe que largar atrasado será automaticamente desclassificado.

5. DURAÇÃO – LOCAL – DATA DE TÉRMINO DAS PROVAS
5.1. Duração será de 50 horas, chegada no domingo às 18 horas em Porto Velho/RO.
5.2. A chegada será no município de Porto Velho-RO, no mesmo local da largada.
5.3. Dia 07/07/2024 (domingo) às 18hs - Encerramento oficial da prova.

6. NÚMERO DE PEITO
Será fornecido número de peito para todos os atletas.
Os Atletas deverão permanecer com o nº de peito por todo percurso.

7. CONGRESSO TÉCNICO
O Congresso Técnico será realizado dia 30 de junho às 19 horas, na Igreja Tabernáculo Batista, situado à Rua Manoel Laurentino, 2871, Bairro Embratel, Porto Velho-RO.

8. PONTOS DE COMUNICAÇÃO ENTRE ATLETAS E ORGANIZAÇÃO
Durante todo a duração da prova, haverá carro de apoio da organização no percurso para essa comunicação bem como nos pontos de apoio fixos no decorrer do percurso.

9. CRITÉRIOS PARA PARTICIPAÇÃO
Para o atleta poder participar do desafio será necessário:
9.1. Ter 18 anos completos no dia da prova;
9.1. Está em plenas condições físicas;
9.2. Ter realizado a inscrição do desafio;
9.3. Estar de ACORDO e ACEITAR os termos deste Regulamento, do Termo de Liberação de Imagem, do Termo de Responsabilidade Civil e do Termos de Responsabilidade Médica.
9.4. Será de total responsabilidade do atleta qualquer eventualidade sofrida, isentando de qualquer responsabilidade o organizador e apoiadores da organização.

10. INSCRIÇÃO
A Inscrição do 3º Desafio 200K Porto Velho-Humaitá 2024 é individual mesmo na categoria por equipe, seguindo os valores descritos no subitem 10.2.
10.1. INÍCIO E TÉRMINO DAS INSCRIÇÕES
Início: 17 de março de 2024
Término: 20 de maio 2024
10.2. O valor da inscrição será de 500,00 reais  para  atletas  solo e 400,00 reais  para cada atleta da equipe.

11. DESISTÊNCIA E REEMBOLSO DO VALOR DA INSCRIÇÃO
De acordo com o código de defesa do consumidor, o atleta tem o prazo de 7 (sete) dias corridos após a data da compra para solicitar o cancelamento e estorno do valor da inscrição. O valor da inscrição não será devolvido depois dessa data.

12. NÚMERO MÁXIMO DE ATLETAS
12.1. O número de atletas será de 150;
12.2. Para os atletas SOLO, será permitido 04 (quatro) apoios inscritos;
12.3. Para os atletas que percorrerão o desafio em grupo, será permitido apenas 02 (dois) apoios por atleta inscritos.

13. REGRAS PARA O CANCELAMENTO DA PROVA
13.1. Considerando-se que não haverá nenhum tipo de concentração pública durante o evento em 2024, só será cancelada em uma das seguintes condições:
13.1.1. Por força de Lei do Estado de Rondônia, Estado do Amazonas ou Municipais.
13.1.2. Impedimento da passagem do atleta devido a existência de Barreiras Sanitárias entre as cidades que fazem parte do percurso do desafio.
13.1.3. Caso a BR 319 esteja fechado por qualquer motivo.

14. QUESTÕES TÉCNICAS DAS PROVAS
17.1 – Estas regras estão sendo feitas considerando as condições e os fatores existentes neste momento em que vivemos. Modificações poderão ser feitas caso a realidade futura seja diferente da realidade de hoje.

15. OBRIGAÇÕES E DEVERES
15.1. Os Atletas deverão transportar consigo, o número de peito;
15.2. É obrigatório cumprir as distâncias a pé;
15.3. É obrigatório às equipes de apoio a utilização de veículos (carros, moto e/ou bicicletas).
15.4. Veículos (carros, moto e/ou bicicletas) poderão ser compartilhados por atletas participantes;
15.5. Atletas e membros das equipes devem ser cordiais, gentis, desportistas e discretos;
15.6. SOMOS INVISÍVEIS: Nenhum lixo é deixado na Rodovia durante o caminho;
15.7. Os atletas, seus familiares, seus patrocinadores e demais interessados, se comprometem a divulgar os resultados pessoais e das equipes, dentro das suas MODALIDADES;
15.8. Os carros de apoio devem seguir os atletas durante todo o percurso onde for possível, seguindo sempre as leis de trânsito e obedecendo as regras de segurança;
15.9. Os Atletas SOLO quando estiverem parados, poderão ter todo tipo de contato FÍSICO durante toda a corrida;
15.10. Atletas de uma mesma EQUIPES DE REVEZAMENTO, poderão ter todo tipo de ajuda e ter contato físico durante a corrida inclusive, andar-de-mãos-dadas, arrastar, empurrar, puxar com corda, pau e qualquer tipo de objeto. O atleta poderá ser puxado ou empurrado pelas mãos, pés, braços e qualquer outra parte do corpo;
É OBRIGATÓRIO:
•	O carro de apoio está SEMPRE próximo ao atleta, não podendo se distanciar mais que 01 Km;
•	O atleta ter todos os materiais necessário para uso durante o trajeto;
•	Uso de lanterna LUZ BRANCA de cabeça (com pilhas ou baterias adicionais) para o percurso no período noturno;
•	Uso de vestimenta com material refletivo, pelo atleta e equipe de apoio.

16. ATENÇÃO – REGRAS NOVAS - QUESTÕES DE SEGURANÇA
16.1. O Revezamento deverá ser realizado a cada trecho do percurso, não sendo possível outro atleta, mesmo que da mesma equipe percorrer quilometragem diferente da estabelecida para cada membro.
16.2. Todos os atletas da equipe, deverão largar juntos e cruzar a linha de chegada juntos. Durante o percurso, podendo cada um fazer a distância estabelecida para cada atleta.
16.3. Nenhum atleta de equipe, pode chegar antes na linha de chegada, separado dos outros atletas da equipe.

17. TROCA DE MODALIDADE
O Atleta do Desafio que desejar mudar a modalidade, para solo ou grupo, poderá fazer migração, mas não será garantido medalha, troféu e camisa para todos que fizerem a mudança depois da data de encerramento das inscrições estabelecida no ITEM 10.1.

18. QUESTÕES BUROCRÁTICAS E LEGAIS
Todos os ATLETAS e membros das equipes de APOIO já aceitaram, no ato da inscrição:
Termo de Isenção de Responsabilidade Civil;
Termo de Isenção de Responsabilidade Médica e
Termo de liberação de Imagem e dados

19. SEGURANÇA E QUESTÕES MÉDICAS
19.1. Nenhum atleta ou participante da equipe de apoio poderá ser deixado para trás sem um acompanhante da equipe;
19.2. Lembre-se o tempo todo, a segurança é o mais importante durante toda o Desafio. Isto significa a segurança do atleta, da equipe de apoio, da organização da prova. A Rodovia estará abertas para todos e de fato nessa época do ano ela é bastante movimentada, há muitas queimadas e o trânsito é intenso;
19.3. O atleta poderá receber auxílio médico/fisioterapêutico ou assistência hospitalar externa, em qualquer lugar ao longo da corrida. O atleta deve estar PARADO para receber auxílio médico/fisioterapêutico e todo tipo de massagens ou qualquer outro tipo de ajuda;
19.4. Atletas e acompanhantes noturnos deverão utilizar roupa refletiva ou coletes refletores, bem como LEDs de mão ou cabeça durante a noite (19:00 até 6:00);
19.5. O atleta é responsável pela sua equipe e também por suas ações e vice-versa;
19.6. Sempre olhe em todas as direções antes de atravessar a estrada. Recomendamos ao atleta só atravessar a rodovia em caso de extrema necessidade e aos membros da equipe o máximo de cuidado ao atravessar a rodovia;
19.7. Todos os centímetros do percurso deverão ser corridos pelo atleta. Caso ele erre o caminho ele deverá ser trazido para o ponto onde errou e retomar a corrida;
19.8. Não poderá o atleta fazer uso de nenhum tipo de medicação injetável durante a prova a não ser por estrita prescrição médica.

20. SAINDO DA CORRIDA TEMPORARIAMENTE OU DESISTÊNCIA DA PROVA
20.1. Em caso de desistência o atleta deverá informar ao apoio geral do Desafio ou a qualquer atleta ou participante a sua desistência;
20.1.1. Em caso de desistência de atleta de uma equipe de revezamento, toda equipe será desclassificada da prova;
20.2. Todos os custos de assistência médica ou qualquer outro tipo de emergência médica correrão por conta do atleta e/ou sua equipe.

21. ATENÇÃO: ATESTADO MÉDICO
21.1. Não é necessário trazer o atestado médico para a corrida;
21.2. Todo atleta deve realizar os seus exames periódicos e se manter em dia com sua saúde. Fazer exames de rotina evitam problemas durantes as corridas;
21.3. Faça seus exames sempre, já que você vai correr o Desafio e outras provas ao longo do ano. O IMPORTANTE é a sua saúde. Você é a melhor pessoa para cuidar da sua saúde.

22. PREMIAÇÃO DOS ATLETAS
22.1. Não haverá premiação em dinheiro para os atletas;
22.2. Todos os atletas que finalizarem o percurso receberão Medalha e ou troféu.

23. PREMIAÇÃO DOS APOIOS
23.1. Somente apoios inscritos receberão medalha;
23.2. Dia 07/07/2024 (domingo) às 19:00h - Premiação de troféus e logo após encerramento do evento.

24. CUMPRIMENTO DO REGULAMENTO E PENALIDADES
24.1. Todas as infrações relacionadas com desonestidade, agressão ou estupidez entre atletas ou de atletas para os membros do Staff da corrida, desclassificarão o atleta ou equipe imediatamente;
24.2. O descumprimento de qualquer uma das regras deste regulamento implica na desclassificação direta do atleta ou equipe;
24.3. Todos os atletas e membros das equipes, ao participarem da prova, aceitam essas condições integralmente. Este regulamento é soberano e deverá ser acatado por todos os participantes do Desafio, atletas, paces e equipes de apoio.
24.4. As regras deste regulamento existem para valorizar, respeitar e dar igualdade a todos;
24.5. Em todas e quaisquer circunstâncias o que vale nessas regras é o espírito esportivo que às regem, e a intenção do organizador do Desafio é fazer com que você se desafie a ser melhor em todos os sentidos depois de participar da prova, com igualdade de condições independente da forma e das modalidades de participação.

Nosso lema é: desafie-se!!!
